---
layout: post
title: Strip
categories: python
tags: [python, Strip]
toc: true
---

O método `strip`, a grosso modo permite que você remova caracteres da string. Oficialmente, ela retorna uma cópia da string com os caracteres removidos, removendo do início ao fim. 

    # Sintaxe da string
    string.strip([chars])

O paramêtro `chars` é opcional, se ele não for informado, os espaços em branco serão removidos.

    string = ' Github '
    string.strip()
    Output:
    'Github'

Quando passamos somente um caractere como parâmetro, ele é removido da string?

    string = 'github'
    string.strip('g')
    Output:
    'ithub'

Mas, e se a letra passada como paramêtro foi `i`?

    string = 'github'
    string.strip('i')
    Output:
    'github'

Como podemos perceber, o `i` não foi removido. Mas por qual motivo? O método `strip` funciona da seguinte maneira:

Verifica se o primeiro caractere está no `set de chars` passado como paramêtro. Se estiver, ele é removido e o processo continua. Caso contrário, ele verifica o último caractere e realiza o mesmo processo. Caso também não encontre nenhuma carectere, o método é encerrado. 

Confuso, certo? Vamos exemplificar:

    string = 'www.example.com'
    string.strip('cmowz.')
    Output:
    'example'

| w | w | w | . | e | x | a | m | p | l | e | . | c | o | m |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|---|---|---|---|

| c | m | o | w | z | . |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|

Funciona da seguinte forma: `w` pertence ao `set`? Sim, então é removido e passa para o próximo. Como também é `w`, continua até chegar no `.`, que também pertence ao `set`. Chega a vez do `e`, mas como ele não está no `set`, vamos para o último caractere. O processo continua até novamente ao `e`. Sendo assim, a string que sobre é `example`.

No início confuso, mas faça no papel que você conseguirá compreender.

# Referências
* [Documentação Python](https://docs.python.org/3.4/library/stdtypes.html?highlight=strip#str.strip)
* [Programiz](https://www.programiz.com/python-programming/methods/string/strip)
